Кү-кү!
Тэр байх шив дээ,
Төрсөн өдөр нь болох дөхсөн охин минь.
Аа, гэхдээ...
Өнөөдөр би урт хөлөө өмсөөд ирсэн бололтой.
Би ингэвэл... яах бол?
♪ Надад нэгэн бяцхан хонгор бий ♪
♪ Уруул дээрээ эрдэнийн чимэгтэй ♪
♪ Үс нь мөрөн гол мэт ♪
♪ Хурдан урсаж, алгуур дусална ♪
♪ Хау, хау ♪
♪ Ниргэх аянганд тэр биеэ угаана ♪
♪ Элфүүд түүний хөлд сөгдөнө ♪
♪ Салхин дээгүүр тэр алхана ♪
♪ Мөнгөн сортой ирвэс дагуулжээ ♪
♪ Хау, хау ♪
♪ Ау! ♪
За, хүүхдүүд ээ.
Одоо та нар томчуудын
хийхээс залхсан ажлыг хийнэ дээ.
Хаалга дамжин, явган явж,
тогш-тогш, "Та энэ хүнийг харсан уу?"
Яг л кинон дээр гардаг шиг.
Хамтрагчдыг чинь аль хэдийн хуваарилсан,
тийм болохоор хэн ч гоморхохгүй.
Сэжигтэн тодорхой нэгэн хорооллоор хэсэх дуртай.
Дунд эргэм насны цагаан арьст эрэгтэй,
тийм ч амархан бууж өгөхгүй байх,
тиймээс үргэлж зэвсэгтэй гэж тооцоорой.
Сонор сэрэмжтэй, болгоомжтой байна шүү.
Ингээд л болоо.
За, тэгэхээр,
Би өөрөө очоод хаалга тогшсон ч болно шүү,
хэрэв чи ард үлдмээр байвал.
Харкер?
Зүгээр үү?
Тийм ээ, би зүгээр.
Тэр хүүхдээс хар тамхи үнэртэж байсан.
Харкер.
Тэр байна.
Юу тэр гэж?
3525.
Тэр дотор байна.
Яагаад тэгж хэлж байгаа юм?
Мэдэхгүй юм.
Дээш нь мэдэгдэх хэрэгтэй.
Юу? Үгүй ээ.
Зүгээр зөн совиндоо найдаад мэдэгдэж болохгүй,
ажилдаа гарсан эхний өдрөө шүү дээ.
Тайвшир даа.
Гэхдээ би очоод хараадхъя.
За юу?
Ли, тайвшир.
ФБИ!
Сайн байна уу!
Сайн байна уу, үүнийг надад нэг хараад өгөхгүй биз гэж...
Хөдөлж болохгүй!
Хөдлөхгүй ээ.
Нэр, цолоо хэлнэ үү.
Тусгай агент Ли Харкер.
Би энд яагаад байгаагаа мэдэж болох уу?
Тусгай агент Ли Харкер,
эхлэхэд бэлэн үү?
Юуг эхлэх гэж?
Зураг бүрийг хараад толгойд орсон
хамгийн анхны үгээ хэлээрэй.
Эхлэхэд бэлэн үү?
Тийм ээ.
Камер.
Ширээ.
Хөл.
Бар.
Хаалга.
Ээж.
Аав.
Төгөлдөр хуур.
Нэг тоо сонгогдлоо,
тэгээс зуугийн хооронд,
оролцуулаад.
Тэр нь ямар тоо вэ?
Б-Би мэдэхгүй байна.
33?
Нэг тоо сонгогдлоо,
тэгээс зуугийн хооронд, оролцуулаад.
Ямар тоо вэ?
Тэг.
Бейсбол сонирхдог уу, Харкер?
Үгүй ээ, дарга аа.
Чөтгөр гэж.
Хайртай Маринерсийнхээ талаар хэн нэгэнтэй хуучилмаар байдаг ч,
даанч...
Эхнэр маань худлаа сонирхож жүжиглэхдээ гаршиж байгаа болохоор...
Наадах чинь аюултай зам шүү.
Агент Броунинг, дэндүү хатуу байна шүү.
Би зөвхөн таны өгсөн мэдээлэл дээр л ажилладаг шүү дээ, Агент Картер.
Чи тэр тоо үүсгэгчийг найман удаа ялсан шүү дээ.
Яаж тэгж чадав аа?
Би бас найман удаа алдсан шүү дээ.
Хмм.
Огт үгүйгээс хагас зөн совинтой байх нь дээр,
гэж би хэлнэ дээ.
Тэр байшинд дөрвөн ам бүлтэй гэр бүл
12 жил амьдарсан юм.
Хорныхон.
Сайн хүмүүс байсан юм.
Аав нь коллежид багшилж, Т-болл дасгалжуулдаг байж.
Ээж нь сүмийн нарийн боовны худалдаа ажиллуулдаг байв.
Тэгээд хоёр сарын өмнө,
бүгдийг нь дотор нь хөнөөчихөж.
Дөрвөн хохирогч,
яг нарийндаа бол гурван аллага, нэг амиа хорлолт.
Аав нь уу?
Тийм, тэр ч дутуу хийх хүн биш л дээ.
Эхнэрээ 61 удаа хутгалсан байсан,
хутганых нь ир бариулнаасаа салж хугартал шүү дээ.
Хүүхдүүд нь яасан бэ?
Хүүхдүүд нь яасан гэж?
Хэдэн шархтай байсан бэ?
Энэ талаар хавтаст хэргээс уншчихаж болно шүү дээ.
Та дөрвөн хүн хөнөөгдсөн гэсэн шүү дээ.
Би ойлгохгүй байна.
Бид ч бас.
Цогцоснуудын дэргэд нэг захидал үлдээсэн байсан,
нууц кодоор бичсэн,
гэр бүлтэй холбоотой байсан
хэний ч гар бичмэл биш байсан.
Тэгээд...
Бидэнд үүнтэй адилхан арван захидал бий,
нэг хүний гараар бичигдсэн.
Өнгөрсөн 30 жилд арван байшин, арван гэр бүл,
бүгд л ганцхан үгээр гарын үсэг зурсан байсан...
"Уртхөлт".
Хэн нэгэн эсвэл ямар нэгэн зүйл аавуудыг ингэхэд хүргэж байна.
Одоогоор юу эсвэл хэн бэ гэдгийг олох гэж тамаа үзэж байна.
Хэлээд байхад, тэр үүнд бэлэн биш байна.
Чамд үүнээс дээр санаа байвал, Броунинг,
өөрөө гардан ажиллаж болно шүү.
За ингээд, Харкер,
сайн тогтоож харж ав.
Колфакст Агент Фискогоор буудсан тэр хэргийн
өөрийнхөө хувилбарыг яриач.
Тайлбарлахад хэцүү байна, дарга аа.
Яг л нэг зүйл мөрөн дээр тогшоод,
хаашаа харахыг хэлээд байгаа юм шиг.
Чи сэжигтний байшинг олж тогтоосон,
ямар ч урьдчилсан мэдээлэлгүйгээр,
эргэн тойрны ижилхэн байшингуудаас
ялгарах ямар ч шинж тэмдэггүй байхад шүү дээ.
Өмнө нь чамд ийм зүйл тохиолдож байсан уу,
Агент Харкер?
Үе үе тохиолддог юм, дарга аа.
Тэгвэл чамайг зөн совин өндөртэй л гэж хэлье дээ.
Тийм ээ, дарга аа.
Аанхан.
Юу харагдаж байгаагаа хэл дээ.
Эдгээр гэр бүлүүдэд ямар ижил тал байна?
Сайн асуулт байна.
Хохирогч гэр бүл болгонд
ямар ч хамаагүй сарын 14-нд
төрсөн охин байдаг.
Гэхдээ зөвхөн Хорныхон л
яг тэр өдөр алагдсан юм.
Ажилдаа ор.
9-1-1. Ямар онцгой байдал үүсээ вэ?
Энэ...
Миний охин...
Энэ... энэ миний охин биш байна.
Эрхэм ээ, хэн таны охин биш гэж?
Би чимээгүй байх ёстой.
Маш чимээгүй байх ёстой.
Эрхэм ээ, та хаана байна вэ?
Унтаж байхад нь...
Унтаж байхад нь,
хийхэд хамгийн тохиромжтой үе.
Юу хийх гэж?
Нүдээ аньсан байхад нь.
Эрхэм ээ, утсаа таслахгүй байж болох уу?
Эрхэм ээ?
Байна уу?
Утсаа таслахгүй байж болох уу?
Эрхэм ээ?
9-1-1. Ямар онцгой байдал үүсээ вэ?
Туслаарай!
Харкер!
Хэтэрхий удаан харах ч бас дэмий шүү.
Цаг өнгөрснийг анзаарсангүй.
Ам цангаад л байна.
Чи цангаж байна уу?
Алив, явж ганц юм ууцгаая.
Намайг уучлаарай, би...
оройтчихсон байна, бас би юм уудаггүй юм.
Юм уудаггүй байх нь, зөв өө.
Би ууя,
харин чи надад ярьж өг.
Төлөөлөгч Харкер.
Алив, уутлаарай!
Аан, баярлалаа, Мелисса.
Ярь даа, Харкер.
Хүчээр орсон шинж тэмдэг алга.
Шүүх шинжилгээнийхэн хэлэхдээ...
тэр гэрт огт ороогүй гэж байна.
Зөвхөн хохирогчдын цогцос л байна,
тэднийг бүгдийг нь хөнөөжээ,
гэр дотор байсан зүйлээр.
Хоёр удаа ангийн буугаар,
хоёулаа эцгийнх нь нэр дээр бүртгэлтэй.
Найман удаа гал тогооны хутгаар.
Нэг удаа багажны хайрцагны алхаар.
За.
Тэгээд...?
Уртхөлт гэрт байх ёстой
буу, хутга, алхыг хэрэглэхийн тулд,
гэвч биет нотлох баримтаар бол,
тэр хэзээ ч байгаагүй.
Үлдээсэн захидлуудыг нь эс тооцвол,
тэр огт байгаагүй мэт л байна.
Тэр тэднийг хөнөөдөг,
гэхдээ өөрийн биеэр биш.
Магадгүй тэр гэр бүлүүдэд юу хийхийг нь хэлдэг...
өөрсдөдөө, бие биедээ...
тэгээд тэд түүнийг нь хийдэг.
Энэ чимээгүй...
яг л Мэнсоны хэрэг шиг сонсогдож байна.
Мэнсон хамсаатнуудтай байсан.
Түүний Гэр бүл.
Уртхөлтийг хамсаатантай гэж бодож байна уу?
Мм.
За.
Мм!
Ёоо.
Вүү!
За, унтах цаг боллоо.
Би баръя.
Яг эндээс зүүн эргээрэй.
Гэрэл нь асаалттай байх чинь.
Баригдчихлаа даа.
За за, Харкер,
эхнэр, хүүхэдтэй минь танилцах нь дээ.
Нөгөө... дарга аа,
Заавал уу?
Тэгэлгүй яах вэ.
Ороод ир.
Өө, энэ байх шив дээ!
Орой залгаж амраарай гэсэнгүй шүү.
Даанч оройтчихсон байсан юм аа,
унтах цаг чинь өнгөрчихөөд байсан болохоор.
Харин одоо бүр ч оройтчихож,
унтах цаг маань бүр хамаагүй өнгөрчихөж шүү дээ.
Тийм байна.
Би л баллачихаж дээ, тийм үү?
Сайн байна уу.
Өө, нээрээ, энэ бол... мөрдөгч Ли Харкер.
Харкер, энэ манай үзэсгэлэнт эхнэр Анна,
охин маань, бяцхан Руби.
Танилцсандаа таатай байна, Харкер.
- Сайн уу, хонгор минь. - Сайн уу, хайр аа.
Ирсэнд чинь баяртай байна.
Миний өрөөг хармаар байна уу?
Энэ яачихаа вэ?
Толгой нь тасарчихаад,
хаана байгааг нь мэдэхгүй байгаа юм.
Энэ чинь уг нь миний хийдэг ажил шүү дээ...
Юмс эрж олохыг хэлж байгаа юм.
Тэр рүү ордог юм уу?
Жаахан хүүхдийнх л дээ.
Аав хуучин юмнуудыг маань хадгалах гээд байдаг юм,
намайг хурдан томруулахгүй гэсэндээ л тэр,
тэгсэн ч гэсэн би том болно шүү дээ.
Тугал хүртэл жаахан ч гэсэн өсдөг,
дандаа хайрцаг шиг жижиг пинд байдаг,
хөлийг нь бүр хүлчихсэн байдаг байж шүү дээ.
Тугалууд ч их хэцүү байдаг байх нь ээ, тийм үү?
Та жаахан охин байхдаа ФБР-ын мөрдөгч болохыг хүсдэг байсан уу?
Үгүй ээ.
Уг нь жүжигчин л болъё гэж боддог байлаа.
Тэр чинь хүүхдүүдийг эвддэг шүү дээ.
Тэгж л ярьдаг юм даа.
Эмэгтэй хүн ФБР-ын мөрдөгч байх аймаар уу?
Тийм ээ.
Үнэхээр аймаар шүү.
За, та хоёр минь.
Мөрдөгч Харкерт маш олон...
чухал ажил байгаа байх,
мөн бяцхан Руби Картер минь...
уг нь аль хэдийн маргааш болчихож.
Мөрдөгч эгч манай төрсөн өдөрт ирж болох уу?
Надад лав зүгээр байна.
Өөрөөс нь асуугаад үз дээ.
Би заавал очно оо.
Байна уу?
Сайн уу, ээж ээ.
Ли юү?
Тийм ээ, надаас өөр хэн байх вэ.
Ээж зүгээр үү?
Зүгээр ээ, өдөржин гэртээ л өнжлөө.
Өөр хаана ч байх билээ дээ.
Гэртээ юу хийж сууна даа?
Утсаа яагаад ингэж удаан дуудуулав аа?
Энд хэдэн юмаа янзлах гээд л үзэж байна.
Миний охин зүгээр үү?
Тийм ээ, би зүгээр.
Зүгээр л нойр хүрэхгүй байна.
Олон юм бодогдоод л...
Ажлын асуудал л даа.
Таагүй зүйл үү?
Нээрээ... тийм ээ.
Ээждээ ярих уу?
Үгүй дээ...
Үгүй ээ.
Ээж нь найман жил сувилагч хийсэн гэдгийг мартаагүй биз?
Зөндөө олон муухай зүйл үзсэн хүн шүү дээ.
Би зүгээр л хэсэг чимээгүй суумаар байна.
Удахгүй хэн нэгний төрсөн өдөр болох нь ээ.
Миний охин? Сонсож байна уу?
Ээж ээ, би явлаа шүү.
Би... эргээд залгая, за юу?
Байна уу?
Сайн байна уу,
одоогоор дуудлага авах боломжгүй байна.
Дохио дуугарсны дараа зурвасаа үлдээнэ үү.
Ли?
Байна уу?
Эргээд залгаарай.
Тийм ээ ээж ээ, би зүгээр ээ.
Харкер? Картер чамайг хайж байна.
Аан, за, одоохон орлоо.
Үүнийг нэг хараадхаач?
Бас л тэр үү.
Бид энэ дээр үнэхээр их хоцорчхож.
Эднийхэн аялал төлөвлөж байсан бололтой.
Найз нь тэднийг явчихсан гэж бодоод,
тийм болохоор хэн ч араас нь шалгасангүй.
Лос-Анжелес орох нислэгийн тийз,
бас Диснейлендийн захиалга байна.
Сайхан л санаа байна.
Охины төрсөн өдөр 14-нд байж уу?
Тийм бололтой.
Яаж олж мэдэв ээ?
Арай удаан л харсан юм, дарга аа.
Тэгэлгүй яах вэ,
гол унтлагын өрөөнд үхсэн гэр бүл байгаа болохоор,
тэрийг нь сайн очиж харъя даа.
Аавыг нь гараашнаас олсон.
Бугуй болон хоолой нь,
гартаа гал тогооны хутга барьчихсан.
Өөрийгөө зүссэн юм шиг харагдаж байна,
гэхдээ баттай болж байж л дүгнэе.
Бусад нь бүгд энд байна,
байдал тиймхэн л байна.
Хэдий хугацааны өмнөх вэ?
Бараг сар орчмын өмнө.
Бурхан минь.
За.
Очиж харъя.
Тэр үнэхээр зүгээр үү...
Зүгээр ээ, манай хүн зүгээр. Тийм биз дээ, Харкер?
Сөхчих.
Охин хэдэн настай юм бол?
Ес, арав орчим л болов уу.
Новш гэж.
Байна уу, хэн бэ?
Сайн уу, ээж ээ.
Ли?
Тийм ээ.
Ганц охин чинь хэвээрээ л байна.
Юутай ч, би чамд хэлэх гээд залгасан юм,
одооноос жаахан завгүй болох нь,
ажил ихтэй,
тэгээд очиж чадахгүй байх аа.
Очмоор л байна, даанч...
Ээж ээ, байна уу?
Ажил дээрээ өөрийгөө хэтэрхий их зовоов оо,
за юу?
Тийм ээ, гэхдээ зүгээр ээ.
Харин ч зүгээр байна аа.
Намайг чухал хэрэг дээр томилсон.
Тийм үү?
Ямар хэрэг юм?
Уг нь хэлж болохгүй юм.
Сонсоод ч дургүй чинь хүрэх байх даа.
Сайхан зүйл биш байх нь.
Товчоонд сайхан зүйл хариуцсан хэлтэс гэж байдаггүй байх аа.
Ирэх долоо хоногт төрсөн өдрөөр чинь уулзах уу?
Хичээж л үзье.
Ли?
Залбирлаа хэвээрээ уншиж байгаа биз дээ?
Тийм ээ.
За, би ингээд явлаа.
Ли, миний охин,
залбирал л биднийг Чөтгөрөөс хамгаалдаг юм шүү.
Мэднэ ээ.
Мэдэж байна аа, ээж ээ.
Дараа эргээд залгая, за юу?
Надад туслаач.
Энэ бол алгоритм.
Тэрний өөрийнх нь алгоритм.
Надад ахиад туслаач.
Анхны аллага 1966 оны 7-р сарын 14-нд болсон.
Бусад нь охидынх нь төрсөн өдрөөс зургаан хоногийн зайд,
өмнө нь ч бай, дараа нь ч бай...
...урвуу гурвалжин үүсгэж байгаа юм.
За, би үүгээр одоо яах ёстой юм бэ?
Би бас түүний бүх захиаг тайлж уншсан.
Тэндээс хамгийн содон зүйл нь
дахин дахин дурдаад байсан
"Камерагийн фермд сайхан байсан үе" бөгөөд
тэнд Х тэмдэг тавьсан байсан.
Камерагийнхан.
Тэр хэрэг болоход би Жоржтаунд байсан юм.
Нутгийн санваартан долоо хоног бүр очдог байж,
гэвч хэрэг бишдэж,
Кэрри Энний аав амбаарын сүхээр...
санваартан, эхнэрээ хөнөөгөөд, өөрийгөө алсан байна.
Кэрри Энн сургууль дээрээ байсан тул амьд үлдэж.
Огноог нь хар даа.
3-р сарын 8.
Одоо Кэрри Энний төрсөн өдрийг хар.
3-р сарын 14.
Зургаан хоногийн зөрүүтэй.
Хэлээд юу гэхэв дээ.
Миний бодлоор Уртхөлт Камерагийн фермд байсан,
Кэрри Энн түүнийг харсан байх магадлалтай.
Тэгвэл 13 дахь нь?
Алга байна.
Би үүнд одоог хүртэл итгэлгүй байгаа ч,
одоогоос гурван хоногийн дараа.
Уртхөлт ахиад хүн хөнөөж магадгүй.
Тэгээд өнөө Кэрри Энн нь амьд юм уу?
Уотер Рок сэтгэцийн эмнэлэг.
Эндээс холгүй юм байна.
132 миль, даргаа.
Хуучин ферм нь үү?
89.
Тэндээс л эхэлье.
Тэнд байгаа.
Х-ээр тэмдэглэсэн газрууд нь байна.
Картер?
За?
Гар хийцийнх гэдэг нь гарцаагүй байна.
тэгээд маш нарийн хийцтэй юм.
Толгой, гар, хөл нь шаазан,
цайруулаагүй даавуун биетэй,
хөвөн чихээстэй.
Үс нь хүний үс байна, үлдсэн хэсэг нь л гэхэд.
Ер нь маш нарийн хийцтэй эд байна,
маш чадварлаг урлаач хийсэн байна.
Харин тэр бөөрөнхий зүйл нь юу вэ?
Мм.
Толгой дотор нь байсан юм.
Тийм болохоор би үүнийг "тархи" гэж нэрлээд байгаа юм.
Дотроо хөндий, юу ч байхгүй хоосон,
гэхдээ сонс доо...
Бяцхан сахиусан тэнгэр минь, нэр чинь хэн бэ?
Чамтай танилцсандаа таатай байна, Кэрри Энн.
За...
Чамайг айхгүй гэдгийг би мэднэ.
өчүүхэн төдий харанхуйгаас...
...учир нь чи өөрөө харанхуй шүү дээ.
Тэр шөнө надад бүр
хуучин эхнэрийн маань нэрийг
дахин дахин шивнээд байх шиг санагдсан юм,
гэвч...
Би дэндүү орой болтол ажилласан болохоор,
мэдээж тэгээгүй... тэгээгүй байх л даа.
За, тэгээд тэр... Тэр "тархийг" нь нээж болох уу?
Мэдээж хэрэг,
гэхдээ таны хэрэгт хэрэгтэй зүйл
тэндээс олдохгүй л болов уу,
учир нь дотор нь юу ч байхгүй.
За тэгвэл,
сэтгэцийн эмнэлэг орж Кэрри Энн Камератай уулзъя.
Танд өөр туслах зүйл байна уу?
Ку-ку.
Хөхөө. Хөхөө.
Хөхөө.
Тэр одоо юу байсан юм бэ дээ, бүү мэд.
Бяцхан сахиусан тэнгэр минь, төрсөн өдөр чинь хэзээ вэ?
Аав аа!
Нөгөө муухай амьтан дахиад ирчихэж!
Ээж ээ!
Намайг үгүй хийгээд өгөөч!
Тэгээд намайг авраач,
амьд байхын энэ тамгаас!
Хоёр хоногийн өмнө Кэрри Энн таг хөшчихсөн байсан юм.
Үүдний сандал дээрээ шигдчихсэн,
намайг энд ирснээс хойш л тийм байсан даа.
Би энд найман жил болж байна шүү дээ.
Тэгтэл өчигдөр түүн дээр зочин ирлээ.
Би ч урьд нь тийм зүйл огт харж байгаагүй юм.
Яг л шилэн хүзүүн дээрх
унтраалгыг нь асаачих шиг болоод,
гэнэт л сэргээд ирсэн дээ.
Бүрэн сэргэчихсэн,
нүд нь цоглог гялалзаад л.
Та тэр зочныг харсан уу?
Үгүй ээ, харамсалтай нь би тэр үед энд байгаагүй юм.
Гэхдээ бүртгэлийн дэвтэр дээр байгаа байх.
Харуул бичиг баримтыг нь шалгадаг уу?
Уг нь зөв л санаа байна, даанч үгүй дээ.
Үгүй, бид тэгэхийг шаарддаггүй юм.
Баярлалаа, Кэрри Энн,
надтай цаг гаргаж ярилцсанд.
Би таныг өмнө нь харж байсан,
тийм биз дээ?
Үгүй байх аа.
Та...
манай гэрт очиж байсан...
...эсвэл яг л тантай адилхан хүн байсан байх даа.
Өнөөдөр бие чинь ямархуу байна даа, Кэрри Энн?
Мм...
...өөр байна.
Яг л...
урт зүүд шиг...
...тийм түнэр харанхуй.
Тас харанхуй ертөнц.
Нэг тийм хаана ч биш газар шиг,
энд тэндхийн яг зааг дээр.
Түүнийг юу гэдэг билээ?
Лимбо бүжиглэх үү?
Тэгээд өмнө нь...
нөгөө урт зүүднээс өмнө,
чи ямар нэг юм санадаг уу?
Энд яаж ирснээ санадаг уу?
Аав ээжийгээ санадаг уу?
Тэд өөрсдийгөө яахаа ч мэддэггүй байсан даа.
Тэгээд ч...
бурхан минь, би өөрөө ч төвөгтэй хүүхэд байсан л даа.
Ээж намайг үргэлж үзэн яддаг байсан юм,
намайг төрөхдөө буруу гарчихсан гээд.
Цусыг нь хэтэрхий их асгаруулчихсан гэсэн.
Аав харин сайн хүн байсан.
Би тэрийг л сайн санадаг юм.
Тийм болохоор л тэгсэн байх даа.
Өчигдөр чам дээр хүн ирсэн гэсэн.
Тэр хүнийг дүрсэлж хэлж чадах уу?
Бурхан минь, түүнийг хэзээ ч мартахгүй юмсан.
Намайг ирж аваасай гэж л хүлээж байсан юм.
Ирээд надад даалгавар өгөөсэй гэж.
Эсвэл бүр,
шатны доорх тэр хүнд зориулж нэг юм хийхсэн,
түүний юу гэж хэлсэн болгоныг л хийхийг хүсэж байна даа.
Жишээ нь, тэр намайг цонхоор үсэр гэвэл,
би үнэхээр үсрэх байсан шүү.
Бүр маш их баяртайгаар,
өөдөөс минь ойртох газрыг харах байлаа.
Эсвэл тэр намайг
яг энд, энэ өрөөнд чамайг нүцгэн гараараа ал гэвэл,
би үнэхээр тэгэх байсан.
Бүр маш их баяртайгаар,
хүнд зүрхийг чинь дэлбэрэхийг хараад,
нүд чинь тэр чигтээ цусаар будагдахыг харах байлаа.
Чи хүүхэлдэйтэй байснаа санадаг уу?
Яг чамтай адилхан хүүхэлдэй юү?
Үгүй ээ.
Чи ч бас юу ч санахгүй байна уу,
муу заваан, сээтэгнүүр хөгшин сахиусан тэнгэр минь.
За за,
тэгэхээр, тэр 75 онд нэг гэр бүлийг хөнөөсөн,
гэхдээ тэднийг үхэхэд
өөрөө байшинд нь ч байгаагүй байх магадлалтай.
Тэгээд бараг 20 жилийн дараа эргэж ирээд,
амьд үлдсэн ганц хүнтэй уулзаж,
араас нь хөөж буй төлөөлөгчийн нэрээр бүртгүүлээд,
тэгээд амьд үлдсэн ганц хохирогчийг
очихоос нь өмнөхөөс нь
хамаагүй дээр сэтгэл зүйтэй үлдээсэн байх юм.
Мм.
Бид хүүхэлдэйг олсон тэр өдөр л тэр эмэгтэй хөшингө байдлаасаа гарсан.
Тийм ээ, энэ зүгээр л давхцал байлгүй дээ.
Хараач, бид хүүхэлдэйний толгой доторх бөмбөгийг нээж үзсэн,
гэтэл дотор нь юу ч байсангүй.
Магадгүй бид ямар нэг зүйлийг орхигдуулаад байна.
Ямар нэгэн...
мэдэхгүй юм, түүнийг ажиллуулдаг зүйл.
Зарим соёлд хүүхэлдэйг хараал жатганд ашиглаж,
хүмүүсийг удирддаг шүү дээ.
Тэгэхээр тэр өөр хаа нэгтээгээс хүүхэлдэй ашиглаж хөнөөдөг байх нь,
юугаар, алсын удирдлагаар уу?
Лонглегс бол ердөө л нэг хүн, Харкер. Хараалч биш.
Суу даа.
Лонглегс чиний нэрийг яаж мэддэг юм бэ, Харкер?
Мэдэхгүй байна, дарга аа.
Өнгөрсөн долоо хоногт л гэхэд,
энэ хэрэг таг зогсчихсон байсан.
Тэгтэл чи гарч ирээд л,
гэнэт л бүх зүйл яг л...
мэдэхгүй юм, халуун лаав шиг л оргиод явчихлаа.
Чи надаас юу нуугаад байна?
Би чиний хувийн хэргийг дахиж харсан.
Чи ээжтэйгээ хамгийн сүүлд хэзээ ярьсан бэ?
Уучлаарай, дарга аа,
гэхдээ энэ хэрэгтэй ямар хамаатай гэж?
Ээж чинь цагдаад мэдэгдэж байсан юм билээ,
1974 оны нэгдүгээр сарын 13-нд.
Чиний есөн насны төрсөн өдрөөс яг нэг өдрийн өмнө.
Тэгэхээр төрсөн өдөр чинь
14-нд байх нь ээ.
Ээж тэгсэн гэж үү?
Тэгсэн.
Гэрт чинь нэвтэрсэн хүнийг тодорхойлж өгсөн байна.
Өндөр, цонхигор царайтай.
Харкер...
над руу хар даа.
Гэрт чинь тиймэрхүү харагдах
хэн нэгэн байсныг санадаг уу?
Мэдэхгүй байна, дарга аа.
Чи ээж дээрээ очиж уулзаад,
юу гэж хэлэхийг нь надад хэл.
Бага байхад чинь гэрт чинь ирсэн
тэр хүний талаар шүү. Ойлгов уу?
Ойлголоо, дарга аа.
Сайн уу, ээж ээ.
Мм.
Надад нэг зүйл дээр
үнэнийг шударгаар хэлэх үү?
Хичээж үзье.
Залбирлаа хэлдэг хэвээрээ юү?
Үгүй ээ, ээж ээ.
Би хэзээ ч залбирч байгаагүй, ганц ч удаа.
Залбирахаас би айдаг байсан юм.
Аа...
Юу нь тийм инээдтэй байна?
Чиний зөв өө.
Бидний бүх залбирал ямар ч нэмэргүй.
Залбирал гэдэг юунд ч тус болдоггүй юм.
Ээж нь чамд идэх юм хийгээдхье.
Бурхан минь, ээж ээ.
Сайхан мэдээ байна.
Би маргаашийн ээлжээ Деборад даатгачихсан,
тэгээд маргааш хэн нэгний төрсөн өдөр шүү дээ.
Ли?
Дахиад ийм хурдан төрсөн өдөр чинь болох гэж дээ, итгэмгүй юм.
Ямар сонин өдөр байв даа.
Би цус алдсан...
цус алдсан... цус алдсан...
цус алдсан...
Ээж ээ.
Та миний 9 насны төрсөн өдрийг санаж байна уу?
Үгүй ээ, үгүй байх аа.
Би юу ч санахгүй юм.
Харин чи?
Тэр өдөр юу болсон юм бэ?
Үгүй.
"Үгүй" гэдэг чинь юу гэсэн үг юм?
"Үгүй" бол үгүй л гэсэн үг шүү дээ, миний охин.
Гэхдээ та цагдаа дуудсан шүү дээ,
танихгүй хүн орж ирлээ гэж.
Манайхаар зочин огт ирдэггүй байсан шүү дээ.
Төрөл садан ч үгүй.
Танихгүй хүн ч үгүй.
Том, хорон санаат чоно ч үгүй.
Огт хэн ч үгүй.
Гэхдээ энэ чинь жаахан охины мэдэх зүйл биш ээ.
Би одоо хүүхэд биш ээ, Ээж ээ.
Чи хүүхэд байхаа больсон,
яагаад гэвэл чамд өсөж томрох боломж олгосон юм.
Олгосон гэж үү?
Хорвоо дэлхий хэрцгий шүү дээ.
Ялангуяа өчүүхэн жаахан зүйлсэд.
Тэд болгоныг амьд үлдээдэггүй юм.
Та юу яриад байгаа юм бэ?
Би чадах чинээгээрээ бүхнийг мартсан байж болох ч,
хоёулангийнхаа сайн сайхны төлөө,
гэхдээ би юуг ч хаяагүй ээ.
Чиний бүх зүйл...
...бүгд чиний өрөөнд л байгаа.
Бурхан минь гэж!
Хөөе!
Хөөе, та.
Та хэн бэ,
яагаад миний хүүхэдтэй яриад байгаа юм?
♪ Одоо намайг оруулаач!
♪ Тэгвэл сайхан байх болно шүү
♪ Намайг одоо явуулбал
♪ Би буцаж ирэх хэрэгтэй болно
♪ Нэг ч биш
♪ Хоёр ч биш
♪ Хүссэн олон удаагаа!
Харкер.
Ээжтэйгээ уулзаад ирэв үү?
Энэ юу вэ?
Энэ мөн байна.
Яаж мөн гэж?
Гэрээсээ, зургийн хайрцагнаас олсон юм.
Чи үнэхээр энэ хүнийг санахгүй байна уу?
Ойлголоо.
Түүнийг авчрах хэрэгтэй болох нь дээ,
өөр юу санадгийг нь тодруулъя.
Тэгэлгүй яахав,
гэхдээ одоохондоо бидэнд энэ л байна.
Үүгээр эрэн сурвалжлах ажиллагаа эхлүүлэхдээ итгэлтэй байна уу?
Итгэлтэй байна.
Хөөе, та!
Шууд газарт хэвт, новш минь!
Камерт нэрээ хэлнэ үү.
Дэйл Фердинанд Коббл.
Өөрийгөө "Урт хөлт" гэж дууддаг байсан уу?
Би хэзээ Ли-тэй уулзах вэ?
Ямар Ли?
Харкер...
...тэнгэрийн элч нар дуулж байна.
Чи Ли Харкерийг яаж мэддэг юм?
Найзын маань найзын найз...
...тэгээд тэр найз маань надаар үг дамжуулсан юм,
"Төрсөн өдрийн мэнд хүргэе, Ли Харкер..."
...бас тэр та бүгдэд дуулгахыг хүссэн...
тэр тэнд байх болно гэдгийг...
...бас чи ч тэнд байна, чи ч тэнд байна...
...бас чи ч тэнд байна.
♪ Төрсөн өдрийн мэнд
♪ Хүргэе ♪
♪ Төрсөн өдрийн мэнд хүргэе ♪
♪ Төрсөн өдрийн мэнд, Ли Харкер ♪
♪ Төр... ♪
Ингээд л хэсэг үргэлжилдэг юм.
Хэр удаан?
24 минут.
За, бүгд эндээс гарцгаа.
Браунинг, Харкер хоёр үлд.
Явцгаа. Та нар явж бай.
Чемодан нь тэмдэглэлийн дэвтрүүдээр чихээстэй байж,
бүгд гараар бичсэн зүйлс байсан.
Бичиг нь хэргийн газраас олдсон захиануудтай таарч байгаа юм.
Товчхондоо бол тэр чигтээ Сатаны зан үйлийнх байна.
Агент Харкер,
Товчоо таны тусыг үнэлж байгаа хэдий ч,
энэ нь биднийг эвгүй байдалд оруулчихаад байна.
Одоогоор ямар ч биет нотлох баримт байхгүй,
Кобблыг хүн алсан гэдгийг батлах баримт алга.
Тэр чөтгөрт мөргөдөг нь үнэн л дээ,
гэхдээ Америкийн Нэгдсэн Улсад бол,
ингэхийг зөвшөөрдөг шүү дээ.
Миний санааг илүү зовоож байгаа зүйл бол,
тэр таныг хэн болохыг мэддэг явдал юм, Агент Харкер.
Гэхдээ...
тэр одоо өөр юу ч хийж чадахгүй,
бид түүнийг барьчихсан юм чинь.
"Тэгээд би далайн элсэн дээр зогсоод,
далайгаас нэгэн араатан гарч ирэхийг харлаа,
тэр нь долоон толгой, арван эвэртэй байв.
Эвэрнүүд дээрээ арван титэмтэй бөгөөд,
толгой бүр дээр нь доромжлолын нэр бичээстэй байв."
Илчлэлт ном биз дээ?
Илчлэлт.
Арын "С" үсэг нь байхгүй, ганц тоо шүү.
Лонглегс ганцаараа биш.
Түүнд тусалдаг хэн нэгэн байж таарна.
Магадгүй хэд хэдэн ч хүн байж мэднэ, гэхдээ...
тэр нь заавал...
гэр бүлүүдийн хувьд гэртээ оруулахад
сэжиглэхээргүй тийм л хүн байх ёстой.
Тэдний мэддэг, эсвэл өмнө нь уулзаж байсан хүн.
Магадгүй хүүхэд байх, эсвэл...
хүүхэд гэж андуурагдахаар хэн нэгэн.
За, Харкер, алив ээ.
Бид захиа бичсэн эзнийг нь олчихсон,
одоо ажлаа зөв хийж чадвал,
тэр насаараа шоронд хатах болно.
Гэхдээ энэ бүхэн дуусаагүй байна.
Гурвалжин гүйцэд болоогүй байна,
бид 13 дахийг нь олоогүй л байна.
13 дахь нь өнөөдөр шүү дээ, Агент Харкер.
Бид тэгээд яах ёстой юм бэ?
Хамсаатан нь дахиад
...дор хаяж нэг гэр бүлийг хөнөөх байх...
...тэр нь хэн болохыг Коббл л ганцаараа мэднэ.
Коббл...
одоо хаана байна?
Тэр доор байгаа.
Яг чиний хөлийн доор.
Би найзын найз байна.
Ямар найз?
Миний найз.
Доор амьдардаг.
Доор уу?
Хаанаас доор гэж?
Хаа сайгүй.
Чи түүнийг бүр "Ноён Доорх" гэж дуудаж болно.
Өө...
энд байх шив дээ!
Бараг л төрсөн өдрийн эзэн охин маань.
Өө...
Үнэхээр сонин шүү.
Чамайг хууль сахиулагч болохоор шийдсэн тэр өдөр,
чи...
20-той байсан.
Бид үүн дээр үнэхээр их инээлдсэн шүү.
Хэдийгээр зөвхөн би л инээсэн ч гэсэн, тэр инээгээгүй.
Таны яриад байгаа "тэр" чинь хэн юм бэ?
Долоо дахь "тэр".
Бусдын адил сонголт хийх ёстой хүн.
Гүн улаан уу, хошоонгор уу.
Бэлгийг нь аваад устга,
өөрийгөө ч бас устга,
өөрсдийгөө ч бас устга,
эсвэл авч үлдээд,
мөргөж сөгд.
Газар тултал сөгдөж,
тэгээд шуудхан
бохир заваан ажилдаа ханцуй шамлан ор.
Цэвэрлэх тусмаа өөрөө бохирддог ажил.
Шалны мод шиг.
Шал... шалны алчуур шиг.
Гэхдээ...
чи ганцаараа ажилладаггүй биз дээ?
Хэн нэгэн чамд туслаад байна шүү дээ.
Хамтрагч байна.
Тог-тог, фермийн байшингийн хаалга.
Гартаа Библи барьсан найрсаг хатагтай: «Баяр хүргэе!
Та сонгогдлоо.
Сүмээс очиж бэлгээ аваарай» гэдэг.
Энд яг тэгж бичсэн байна,
энэ тушаал дээр яг тэгж заажээ.
Доор байгаа тэр хүний тушаалаар.
Камерагийн фермийн байшин үнэхээр цагаан, гэрэлтэй байх тул,
чи олж харахгүй өнгөрнө гэж үгүй!
Чи Кэрри Энн Камерагийн тухай яриад байна уу?
Сэтгэцийн эмнэлэгт чи түүнд юу гэж хэлсэн бэ?
Өө, гэхдээ Ли,
намайг очиход чиний гэр бүр ч цагаан байсан шүү дээ.
1974 оны нэгдүгээр сарын 13, тийм үү?
Найман дугаартай байшин үнэхээр цагаан байсан.
Загасны хоолойноос ч цагаан.
Хөхнөөс ч цагаан.
Би тэгэхэд л мэдсэн,
бидний хийж байсан ажил ямар ч сэвгүй төгс байсныг.
Гэхдээ чиний ажил дууссан.
Бүх зүйл өнгөрсөн,
чи үлдсэн амьдралаа энд өнгөрүүлэх болно.
Тийм ээ.
Би ч дууссан...
...гэхдээ би зөвхөн энд байхгүй.
Хаа сайгүй бага багаар байх болно.
Хүлээгээд л...
далавчны сүүдэрт.
Эцгийн далавчны сүүдэрт.
Чамд хэн туслаад байгаа юм бэ?
За даа...
Ажилдаа ор доо.
Доор байгаа тэр хүн чинь хэн юм бэ?
Ээжээсээ асуухгүй юу?
Ээж маань юу ч мэдэхгүй.
Сатан мандтугай.
Зогс!
Болно, Харкер.
Ингээд хангалттай.
Түүнийг барьчихсан байсан шүү дээ,
одоо харин юу ч үгүй хоцорлоо.
Тэр олон гэр бүлийг үхүүлчихээд,
сайжирсан ч юм алга, зүгээр болчихсон ч юм алга,
гэхдээ бүх зүйл дууссан!
Өө, бас 13-ны өдрийн хувьд гэвэл...
чамайг тэнд байх хооронд,
Кэрри Энн Камера Вотер Рокын дээврээс үсэрчихэж.
Тийм ээ.
Тэр түүнтэй уулзахдаа л тэгж тушаасан байж таараа.
Яг л бусад хүмүүст яаж ийгээд хэлсэн шиг,
өөрийнхөө хүссэн зүйлийг хийлгэсэн шиг,
гэхдээ тэр ямар ч хамтрагчгүй, ганцаараа хийсэн!
Ямар ч хар шид, вүдү, юу ч байхгүй!
Чи надтай хамт ирэх хэрэггүй байсан юм.
Өнөөдөр үзсэн зүйлийн чинь дараа чамаар машин бариулж зүрхлэхгүй байлаа.
Одоо яах уу?
Би ганцаараа орсон нь дээр байх.
Ээжид хэлье,
асуулт асуухаар авч явах хэрэгтэй байна гэж.
Хамтрагчийг нь илрүүлэхэд тусалж магадгүй гэж бодож байна гэж хэлье.
За тэг дээ.
Би эндээ хүлээж байя.
Ээж ээ?
Ээж ээ!
Буугаа тавь!
Тэр чинь юу вэ?
Чи түүнийг барьчихсан шүү дээ.
Одоо тэр чөлөөтэй болсон.
Кобблыг хэлж байна уу?
Гэхдээ...
Гэхдээ Коббл үх... тэр байхгүй болсон шүү дээ.
Коббл үхчихсэн.
Зүгээр дээ, ээж ээ.
Зүгээр...
Бүх юм зүгээр.
Одоо...
бүх юм дуусчихсан.
Бага охин минь, чи ч бас одоо чөлөөтэй боллоо.
Эрт урьд цагт,
Лий гэдэг бяцхан охин байжээ.
Тэрээр ээжтэйгээ хамт жижигхэн байшинд амьдардаг байв...
тэдэн дээр хэн ч зочилж ирдэггүй байжээ.
Төрөл садан ч үгүй.
Аюулт том чоно ч үгүй.
Хэн ч үгүй.
Гэтэл нэг өдөр, нэгэн эр хүрч иржээ...
Ку-ку!
...хүүхэлдэй урлаач байв.
Төрсөн өдрийн бэлгийг нь эртхэн өгөх гэсэн юм,
сүмээс өгч байгаа бэлэг байгаа юм.
Та хожчихлоо!
Хүүхэлдэй урлаач ажлаа хийж эхлэв...
...аймшигт шидээ шингээв.
Чөтгөрийн үйл хэрэг...
...өөрийнхөө нэгээхэн хэсгийг...
хүүхэлдэй бүрдээ шингээжээ.
Хүүхэлдэй бяцхан охинд бүхнийг мартуулж...
хаашаа харахыг зааж...
юуг харахгүй байхыг хэлэв.
Чөтгөр бяцхан охиныг өөрийн болгохыг хүссэн ч,
эх нь үүнийг хэрхэвч зөвшөөрөхгүй байлаа.
Чи надтай эвтэй байж болох л байсан шүү дээ,
гэвч тэгээгүй...
...тэр чинь л одоо
энэ бүхэнд хүргэлээ.
Тиймээс эх нь амь тавин гуйж,
бяцхан охиныхоо амийг өршөөхийг хүсэв.
Хариуд нь тэр түүнд туслах ёстой болов.
Тэр урьд нь сувилагч байсан бөгөөд,
одоо түүний хийх ажил нь...
гэр бүлүүдийг хөнөөх байлаа...
...ингэж л үргэлжилдэг байв...
...тог-тог-тог гэж
фермийн байшингийн хаалгыг тогшино.
Библи барьсан найрсаг эмэгтэй...
"Баяр хүргэе,
та хожчихлоо!
Сүмээс өгч буй бэлэг байна."
Ээж нь ердөө л...
...үүнийг дотогш оруулах л байсан юм.
...хүүхэлдэйн дотор нуугдсан
Чөтгөр үлдсэнийг нь өөрөө гүйцээнэ.
Эхийнх нь хийх ганц зүйл бол...
зүгээр л харах...
...бүх зүйл түүний хүссэнээр болж байгааг л хянах байв.
Түүний хийсэн хэлцэл энэ байлаа.
Чи хоцорчихлоо...
Руби охины төрсөн өдрийн баяраас.
Хөөе, Харкер, ирчихэв үү!
Сайн уу, Харкер.
Ирсэнд чинь үнэхээр их баярлалаа.
Бүх зүйл зүгээр үү?
Мэдээж, бүх юм гайхалтай байна.
Үнэндээ чи яг цагтаа ирлээ,
учир нь Руби охин дөнгөж сая бэлгээ задалж эхэллээ.
Нааш ир, суу, суу.
Үгүй ээ, Картер, тэр чинь миний ээж.
Тэр хамсаатан нь.
Тэр Кобблын хамсаатан...
Суу!
Өө, уучлаарай, нэрийг чинь мартчихаж.
Би ч үнэхээр, үнэхээр, үнэхээр муу гэрийн эзэгтэй юм даа.
Зүгээр, намайг тоох хэрэггүй.
Би зүгээр л найзынх нь...
...найз байгаа юм.
Үгүй ээ...
Картер, чи миний үгийг сонсох хэрэгтэй.
Хонгор минь, одоо бялуугаа
гаргаж ирэхэд хамгийн тохиромжтой үе байх.
Бялуунуудыг.
Тийм ээ,
бялуунуудыг зүсэх юм олоод ирье.
Аан...
Чи юу гэсэн бэ, хонгор минь?
Би зүгээр л, заавал...
Заавал... Би заавал бялуунуудыг зүсэх ёстой гэж үү?
Тийм ээ, би бялуунуудыг зүсэх ёстой.
Анхнаасаа чиний тэр новшийн тэнэг санаа
байсан болохоор
би л зүсэхээс өөр аргагүй болж байна.
Тэр эмэгтэй хэдийн үхчихсэн...
дараагийнх нь тэр жаахан охин байх болно.
Анна...
гал тогоонд надтай хамт орох уу, хонгор минь?
Үнэхээр уучлаарай, би одоохон ирье.
Үгүй ээ, би явчихаад ирье.
чи гал тогоондоо байж бай.
Тэр гурав гурвуулаа үхэх ёстой.
Ээж ээ, та яагаад ийм зүйл хийгээд байгаа юм бэ?
Хэрэв тэд үхэхгүй бол
бид шатаж...
...тарчилж,
шатаж, тарчилж,
тамд...
үүрд...
мөнхийн мөнхөд.
Би үүнийг чиний л төлөө хийж байна...
...яг л үргэлж хийдэг байсан шигээ.
Ли нэртэй тэр жаахан охиныг
өсөж торниг гэсэндээ...
...энэ нь л үүнийг зөв болгож байгаа юм...
...тийм болохоор би дахин хийнэ...
дахиад ч...
...дахин дахин хийнэ...
...Би үүнийг хийсээр л байх болно,
далайн элсэн дээр зогсож,
далайгаас араатан гарч ирэхийг харах хүртлээ.
Сатаныг алдаршуулсугай.
Картер, зогс!
Охиноос холд!
Ээж ээ, гуйя...
Намайг тэгж битгий дууд!
Хөөе...
Хөөе, боль л доо.
Алив ээ.
♪ Төрсөн өдрийн баярын мэнд хүргэе ♪
♪ Төрсөн өдрийн баярын мэнд хүргэе
Руби, явцгаая.
♪ Төрсөн өдрийн баярын мэнд, Ли Харкер
♪ Төрсөн өдрийн баярын мэнд...
♪...Хүргэе
Сатаныг алдаршуулсугай.
♪ Чи заваан атлаа эгдүүтэй
♪ Хар хувцастайгаа эргэж харалгүй алх, би чамд хайртай ♪
♪ Чи заваан атлаа эгдүүтэй, тийм ээ ♪
♪ Нарийхан туяхан, сул дорой чи минь
♪ Гидрагийн соёо чам дээр заналхийлнэ ♪
♪ Чи бол миний заваан, эгдүүтэй охин минь ♪
♪ Алив эхэл, gong цохиод, алив эхэл ♪
♪ Алив эхэл...
♪ Gong цохиод, алив эхэл
♪ Чи яг л машин шиг чамин биетэй ♪
♪ Очир алмазан од шиг гэрэлт титэмтэй ♪
♪ Чи машин шиг чамин биетэй, тийм ээ ♪
♪ Чи бол номхроогүй зэрлэг залуу нас ♪
♪ Энэ бол үнэн
♪ Бүргэдээр чимсэн нөмрөгтэй ♪
♪ Чи бол миний заваан, эгдүүтэй охин минь ♪
♪ Алив эхэл, gong цохиод, алив эхэл ♪
♪ Алив эхэл...
♪ Gong цохиод, алив эхэл...
♪ Чи салхи шиг догшин, зэрлэг
♪ Гутал дотроо блүз аялгууг тээсэн ♪
♪ Тэгээд тэр урт оймс чинь
♪ Салхи шиг дураараа, догшин юм аа, тийм ээ ♪
♪ Бие хаа чинь үнэхээр янзын юм аа ♪
♪ Алмазан гэрлэн титэмтэй юм шиг ♪
♪ Сахилгагүй ч эгдүүтэй, чи миний охин шүү ♪
♪ Алив үзээд алдъя, гонгоо нүдээд бут авъя ♪
♪ Өө, тийм ээ
♪ Чи сахилгагүй ч эгдүүтэй юм даа
♪ Хараар гангарчихаад эргэж бүү хараарай ♪
♪ Чамдаа би хайртай шүү
♪ Сахилгагүй ч эгдүүтэй, тийм ээ ♪
♪ Алхаа чинь хүртэл бүжиг шиг юм аа ♪
♪ Алив бүжиглэцгээе, аз сориод үзье ♪
♪ Намайг ойлгоорой
♪ Сахилгагүй ч эгдүүтэй, чи миний охин шүү ♪
♪ Алив үзээд алдъя, гонгоо нүдээд бут авъя ♪
♪ Алив үзээд алдъя, гонгоо нүдээд bur авъя ♪
♪ Алив үзээд алдъя...